Capítulos 103 y 104 del Libro de los Salmos. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org,
grabado por Claudia Barrett.
El que sacia de bien tu boca, de modo que te rejuvenezcas como el águila. Jehová,
el que hace justicia y derecho a todos los que padecen violencia. Sus caminos notificó a Moisés
y a los hijos de Israel sus obras. Misericordioso y clemente es Jehová, lento para la ira y grande
en misericordia. No contenderá para siempre, ni para siempre guardará el enojo. No ha hecho
con nosotros conforme a nuestras iniquidades, ni nos ha pagado conforme a nuestros pecados.
Porque como la altura de los cielos sobre la tierra, engrandeció su misericordia sobre los
que le temen. Cuanto está lejos el oriente del occidente, hizo alejar de nosotros nuestras
rebeliones. Como el padre se compadece de los hijos, se compadece Jehová de los que le temen.
Porque él conoce nuestra condición, acuérdase que somos polvo. El hombre, como la hierba son
sus días, florece como la flor del campo, que pasó el viento por ella y pereció, y su lugar no la
conoce más. Mas la misericordia de Jehová desde el siglo y hasta el siglo sobre los que le temen,
y su justicia sobre los hijos de los hijos. Sobre los que guardan su pacto y los que se
acuerdan de sus mandamientos para ponerlos por obra. Jehová afirmó en los cielos su trono y
su reino domina sobre todos. Bendecida Jehová, vosotros sus ángeles, poderosos en fortaleza,
que ejecutáis su palabra obedeciendo a la voz de su precepto. Bendecida Jehová, vosotros todos
sus ejércitos, ministros suyos que hacéis su voluntad. Bendecida Jehová, vosotras todas sus
obras, en todos los lugares de su señorío, bendice alma mía a Jehová. Salmo 104. Bendice
alma mía a Jehová. Jehová, Dios mío, mucho te has engrandecido. Has te vestido de gloria y de
magnificencia. El que se cubre de luz como de vestidura, que extiende los cielos como una
que establece sus aposentos entre las aguas. El que pone las nubes por su carroza. El que anda
sobre las alas del viento. El que hace a sus ángeles espíritus, sus ministros al fuego flameante.
Él fundó la tierra sobre sus bazas. No será jamás removida. Con el abismo como con vestido
la cubriste. Sobre los montes estaban las aguas. A tu reprensión huyeron. Al sonido de tu
trueno se apresuraron. Subieron los montes, descendieron los valles. Al lugar que tú les
fundaste. Pusiste el estérmino, el cual no traspasarán, ni volverán a cubrir la tierra.
Tú eres el que envías las fuentes por los arroyos. Van entre los montes. Abrevan a todas las bestias
del campo. Quebrantan su sed los asnos montareces. Junto a aquellos habitarán las aves de los cielos.
Entre las ramas dan voces. El que riega los montes desde sus aposentos. Del fruto de sus
obras se sacia la tierra. El que hace producir el heno para las bestias. Y la hierba para el
servicio del hombre. Sacando el pan de la tierra. Y el vino que alegra el corazón del hombre. Y
el aceite que hace lucir el rostro. Y el pan que sustenta el corazón del hombre. Llénanse de jugo
los árboles de Jehová. Los cedros del Líbano que él plantó. Allí anidan las aves. En las hallas
hace su casa la cigüeña. Los montes altos para las cabras monteses. Las peñas madrigueras para
los conejos. Hizo la luna para los tiempos. El sol conoce su ocaso. Ponen las tinieblas y es la
noche. En ella corretean todas las bestias de la selva. Los leoncillos braman a la presa y para
buscar de Dios su comida. Sale el sol. Recójense y échanse en sus cuevas. Sale el hombre a su
hacienda y a su labranza hasta la tarde. Cuán muchas son tus obras, Jehová. Hiciste todas ellas
con sabiduría. La tierra está llena de tus beneficios. Asimismo, esta gran mar y ancha de
términos. En ella pescado sin número. Animales pequeños y grandes. Allí andan navíos. Allí
este leviatán que hiciste para que jugase en ella. Todos ellos esperan en ti. Para que les des su
comida a su tiempo. Les das, recogen. Abrés tu mano. Hártanse de bien. Escondes tu rostro,
túrbanse. Les quitas el espíritu, dejan de ser. Y tórnanse en su polvo. Envías tu espíritu,
y renuevas la haz de la tierra. Sea la gloria de Jehová para siempre. Alégrese Jehová en sus
obras. El cual mira a la tierra y ella tiembla. Toca los montes y humean. A Jehová cantaré en
mi vida. A mi Dios salmearé mientras viviere. Serme a suave hablar de él. Yo me alegraré en
Jehová. Sean consumidos de la tierra los pecadores y los impíos dejen de ser. Bendice alma mía a
Jehová. Aleluya. Fin del capítulo 104 del Libro de los Salmos, grabado por Claudia Barrett.